'Serial ini tidak mengklaim
sebagai pertunjukan sejarah.'
'Perubahan dramatis yang
diperlukan dan etis telah dibuat'
'untuk menggambarkan
keadaan zaman itu.'
'Nama-nama seperti Harka Bai dan
Heer Kunwar secara historis populer,'
'bukannya Jodha Bai.'
'Serial ini tidak mengklaim
menggambarkan dengan benar'
'setiap norma sosial
atau hubungan keluarga.'
'Pertunjukan ini tidak bertujuan untuk
melukai perasaan komunitas mana pun.'
Moti Bai, bangun!  Tolong bangun!
Apa yang kamu lakukan, Sukanya?
Apakah ini cara untuk berbicara
dengan seseorang yang tidak sehat?
Bagaimana Anda bisa mengatakan itu kepada saya?
Andalah yang harus disalahkan.
Jika Anda tidak
membawa Moti Bai ke kuil,
dia tidak akan berada
dalam kondisi ini.
Kamu aneh!
Bagaimana Anda bisa menyalahkan saya?
Saya pergi untuk berdoa kepada Dewi.
Kenapa kamu pergi kesana?
Berdoa untuk pasangan yang cocok?
Percaya saya!  Dewi tidak
akan senang denganmu.
Dia telah memutuskan bahwa
Anda akan menikah dengan
pria gemuk yang terlihat
seperti kembang kol.
Benar-benar?  Lalu aku
akan memberi tahu ibu
bahwa kamu telah
merobek stolaku hari itu.
Maka dia tidak akan membuatkan
'Dal Bati Churma' untukmu.
Kol bunga!  - Wafer tipis!
Anda akan menikah dengan pria jelek!
- Anda akan menikah dengan orang bodoh!
Saya lapar.
Tentu saja, Moti.
Apa yang ingin Anda miliki?
'Dal Bati Churma',
kol bunga
dan wafer.
'Di satu sisi, Jalal sedang
mencari kelemahan terbesar Rajput,'
'dan di sisi lain, Raja
Bharmal dan Ratu Mainavati'
'khawatir tentang putri
tersayang mereka Jodha.'
'Di satu sisi, Jalal
mengolok-olok emosi cinta,'
'dan di sisi lain, Jodha
mengabaikan keinginan orang tuanya.'
'Mereka ingin Jodha menikah
dengan seorang Rajput secepatnya.'
'Di satu sisi, Jodha menyebarkan
kegembiraan dengan kemurahan hatinya,'
'dan di sisi lain, Jalal fokus'
'semua perhatiannya pada Rajput.'
'Di Rajputana, rasa takut
membawa orang lebih dekat.'
'Semua raja Rajput sangat
ingin menghadiri festival Gangaur.'
'Segera, Amer
akan menjadi pusat'
'Keputusan Rajput tentang
masa depan mereka.'
'Dan Jalal ingin menangkap
seluruh Rajputana.'
Salam, putri.
Ada apa, Santo?
Putri Sukanya dan Putri
Shivani ingin bertemu denganmu.
Mereka meminta saya untuk memberitahu
Anda bahwa Anda harus pergi ke...
Anda harus pergi ke mereka jika
Anda ingin melihat sesuatu yang menarik.
Semua raja Rajput tiba
dengan putra mahkota.
Mereka memanggil Anda untuk melihat mereka.
- Baiklah.
Saya akan melihat raja-raja itu nanti.
Pertama, biarkan aku mengalahkan raja ini.
Anda tidak bisa mengalahkan saya.
Mengapa saya tidak bisa?  Tentu saja bisa.
Anda tidak memiliki siapa pun
untuk menyelamatkan raja Anda.
Raja selalu aman.
Karena bidak selalu ada
untuk menyelamatkannya.
Saudara Sujamal,
Raja, yang bergantung pada bidak, tidak
akan pernah bisa memenangkan pertarungan.
Ini dia bidakmu.
Hanya ratu yang bisa menyelamatkan raja.
Di sini, saya membunuh
ratu Anda dengan ksatria saya.
Ini cek dan sobat.
Saudara Sujamal, saya telah membuat
yang tidak mungkin menjadi mungkin.
Aku telah mengalahkanmu dalam catur.
Itu telah meningkatkan moral saya.
Jika aku bisa mengalahkanmu
dalam permainan catur,
Aku juga bisa mengalahkanmu
dalam pertarungan pedang.
Dua pedang tidak muat dalam satu sarung.
Demikian pula, Anda tidak dapat memikirkan
dua hal pada saat yang bersamaan.
Saya sedang berpikir tentang kebaktian
malam ini.  Itu sebabnya, saya kalah.
Aku ingin tahu apa yang akan diputuskan paman.
Tunggu dan saksikan saja,
saudara.  Hari ini, orang-orang akan
merayakannya karena Anda akan
dinyatakan sebagai pewaris takhta.
Jika itu terjadi, saya akan berasumsi
bahwa saya memenangkan permainan hidup.
Mengapa hanya berasumsi?
Ini pasti akan terjadi.
Rajput bangga
dengan kemampuanmu.
Di samping itu,
penting untuk memilikimu
sebagai pemimpin kita
untuk mengalahkan Mughal.
Sekarang Anda harus pergi dari sini.
- Mengapa?
Seorang pangeran tampan
mungkin sedang menunggumu.
Saya akan menemukan pangeran
tampan untuk saudara perempuan saya.
Aku akan menikah dengan prajurit pemberani,
yang akan memiliki keberanian
untuk memenggal kepala Jalal.
Semua memuji Pangeran Jagannath!
- Kemuliaan baginya!
Lihatlah dia!  Dia pria
muda yang tampan!
Tubuh berotot, wajah bangga!
Dan 'tilak' di dahinya.
Dengan gaya Rajput sejati!
Oh tidak!
Dan tahi lalat besar dan gemuk di pipinya!
Apakah kamu tidak melihat
tahi lalat jelek di pipinya?
Dia terlihat seperti pegulat!
Aduh Buyung!  Anda berbicara begitu keras!
Anda melihat sekilas para pangeran.
Sekarang, turunlah.
Aku tidak bisa membiarkan pelayan
membuat persiapan untuk Gangaur.
Semua orang ada di sini sekarang.
Mereka akan membahas politik.
Mereka akan melakukan 'puja'.
Dan kemudian, di malam hari,
mereka akan menemukan
pengantin pria yang tepat untuk Anda.
Salam raja Thanpur,
Suryabhan Singh!
Apa masalahnya?
Dia adalah Suryabhan Singh.
Putra Chandrabhan Singh.
Dia seperti ayahnya.
Aku bertanya-tanya putri mana yang
cukup beruntung untuk menikah dengannya.
Nenek, saya tidak
tahu tentang orang lain.
Tapi saya rasa, Sukanya sudah
mulai memimpikan
Suryabhan Singh.
Ini namanya cinta pada pandangan pertama.
Ada banyak yang harus dilakukan.
Ikut denganku.
Jodha!
Kenapa kamu memakai pakaian ini?
Ibu, ada apa dengan pakaian ini?
Saya telah membawa pakaian baru untuk Anda.
Lihatlah pakaian dan
perhiasan ini.  Pakailah.
Jangan mengambil terlalu banyak waktu.
Majelis akan segera dimulai.
Ibu, pakaianku bagus.
Bagaimanapun, mereka akan
membahas politik di majelis.
Mengapa saya perlu mendandani diri saya sendiri?
Akan sangat canggung jika
saya berpakaian berlebihan.
Anda akan terlihat cantik.
Kenakan pakaian ini.
Ayahmu akan membuat
pengumuman penting hari ini.
Aku tahu.
Tapi pengumuman itu
tentang saudara Sujamal.
Pergi dan minta dia untuk berdandan.  Mengapa saya?
Pengumuman itu mungkin
menjadi perhatian Anda juga.
Pakai ini.
Sebuah pengumuman
tentang saya?
Saya suka itu.
Kecantikannya, kiprahnya
dan warna kulitnya patut dipuji.
Itu akan menambah keagunganku.
Saya mohon maaf, Yang Mulia.
Perdana menteri telah
memilihnya sendiri.
Katakan padanya bahwa dia tidak bisa memilikinya.
Jika Yang Mulia
menyukai sesuatu,
tidak ada orang lain
yang bisa memilikinya!
Bagaimana Khan Baba bisa melakukan ini?
Bagaimana dia bisa menyatakan pilihannya terlebih dahulu?
- Abdul!
Beraninya kamu
mengatakan hal-hal kasar tentang Khan Baba?
Sekarang kuda ini
akan menjadi milik Khan Baba.
Mengapa Anda membiarkan dia memiliki kuda itu?
Jika Anda tidak dapat memiliki apa yang Anda suka,
apa gunanya menjadi raja?
Hari ini, aku telah menyadari
bahwa Anda bukan hanya orang
cacat, tetapi juga orang jahat.
Saya pikir, saya harus memenggal kepala Anda.
Maka Anda tidak akan bisa
mengatakan hal-hal seperti itu.
Saya tahu Anda tidak akan
pernah melakukan itu, Yang Mulia.
Mengapa Anda menyakiti
orang seperti saya?
Jika Anda membunuh saya,
kehormatan Anda akan ternoda.
Orang-orang akan mengatakan bahwa Anda membunuh
orang yang lemah, lumpuh, dan tidak bersenjata.
Seorang pria lumpuh dan tidak bersenjata, kan?
Aku menyukaimu karena kamu
adalah pria yang cerdas dan cerdas.
Saya akan selalu menjadi
pelayan setia Anda, Yang Mulia.
Pergi!
Anda dapat memberikan kuda ini kepada
perdana menteri, Tuan Bairam Khan.
Orang tidak ingat kudanya,
tapi orang yang menungganginya.
Kuda yang ditunggangi Yang
Mulia akan dianggap yang terbaik.
Setiap kuda lainnya...
Saya harap
Anda akan menyadari motif
Bairam Khan cepat atau lambat.
Kemudian Anda akan menyadari
bahwa Anda mungkin adalah raja,
tapi Bairam Khan
selalu menjadi dalang.
Raja Amer,
penguasa yang adil dan adil,
Raja Bharmal
telah tiba di istana!
Dalam waktu sesingkat itu,
Anda mengindahkan permintaan saya.
Anda datang ke Amer untuk
perayaan Gangaur atas desakan saya.
Saya berterima kasih untuk itu.
Saya menganggap itu suatu kehormatan
untuk menyambut Anda semua.
Kami telah mendengar
bahwa festival Gangaur
di Amer adalah pemandangan
yang harus dilihat.
Anda mendengarnya dengan benar.
Ada banyak hal yang bisa dilihat di Amer.
Dan kami telah menambahkan lebih banyak ke daftar kami.
Kami bahkan memiliki musuh baru Amer.
Jalal!
Ini adalah kesempatan kita untuk berbicara
tentang Jalal dan ancaman yang ditimbulkannya.
Kita mungkin memiliki kesempatan.
Tapi waktunya tidak tepat.
Kita bisa membicarakannya secara pribadi.
Ini adalah pengadilan terbuka.
Mata-matanya bisa mengintai di sini.
Saya harap saya tidak terlambat.
Apakah pengumuman sudah dilakukan?
Ya, kamu terlambat.
Anda seharusnya sudah melihat
siapa yang disukai Sukanya.
Majelis hari ini
diselenggarakan untuk
membahas dua hal penting.
Pertama tentang putriku
dan yang lainnya tentang
putra mahkota Amer.
Saya ingin seluruh masyarakat Rajput
untuk menjadi saksi
pengumuman ini
dan menyambut
putra mahkota Amer.
Mereka harus
memuliakan calon raja kita.
Saya ingin Anda semua menghormati
dan menghormati calon raja
seperti yang telah Anda lakukan dengan saya.
Saya telah memutuskan
orang itu, yang akan melanjutkan
nilai dan prinsip
saya di kerajaan saya,
adalah
Pangeran
Bhagawan Das.
Salam Raja Bharmal Singh!
Salam Pangeran Bhagwan Das!
Saudara laki-laki!
Apa yang kamu lakukan, Sujamal?
Ini tidak adil!
Saya telah dikhianati!
Jaga bahasamu, Sujamal!
Tarik pedangmu, Bhagwan Das.
Anda telah diberi tahta, tapi
saya pantas mendapatkannya.
Seseorang tidak dapat
memiliki sesuatu yang
telah diberikan kepada
orang itu untuk dijaga.
Ayah saya telah meminta
paman untuk mengurus kerajaan.
Dia pikir dia telah menjadi raja.
Apalagi sekarang aku
sudah cukup dewasa untuk
naik tahta, dia telah
menjadikanmu pewarisnya!
Apakah itu bukan pengkhianatan?
Apakah saya tidak tertipu?
Apa yang terjadi disini?
Jaga pedangmu kembali
ke sarungmu, Sujamal!
Tidak, paman.
Saya tidak akan menyimpannya kembali.
Saya telah menyaksikan
ketidakadilan yang selalu terjadi di sini.
Anda akan memiliki kesempatan Anda.
Tunggu beberapa saat.
Saya tidak lemah.  Mengapa saya harus menunggu?
Pejuang jangan menunggu.
Aku akan kembali untuk
merebut tahta ini kembali.
Tahta Amer adalah hakku.
Saya akan memilikinya.
Saya tidak akan ragu untuk
membunuh siapa pun demi takhta ini.
Amer milikku
dan itu akan selalu terjadi.
'Saudaraku, singgasanamu
akan ditempatkan di sini.'
'Tidak, saya tidak akan duduk di sini.'
'Baiklah.'
'Kemudian, itu akan ditempatkan di sini.'
'Saya adalah raja.  Saya tidak akan
duduk di sini.  Saya akan duduk di sini.'
'Salam raja Amer, Sujamal!'
Anda tidak harus membiarkan dia pergi.
Saya butuh izin Anda!
Hambatan dalam perjalanan
kita siap meninggalkan kita.
Kita tidak perlu menyia-nyiakan
usaha kita untuknya.
Ayah, aku akan memastikan aku mendapatkannya
tahta Amer kembali.
Saudaraku, jangan pergi
dengan hati yang difitnah.
Kami akan menemukan solusi.
Saya hanya memiliki satu pilihan.
Aku harus meninggalkan Amer.
Saudara laki-laki!
Saya dengan Anda.
Kamu akan selalu bersamaku.
Anda adalah satu-satunya di Amer
untuk siapa saya benar-benar peduli.
Lalu, jangan pergi.
Jika Anda pergi dari sini, orang
akan menganggap Anda pemberontak.
Mereka yang memperjuangkan
haknya selalu dianggap pemberontak.
Sebelum tentara datang
untuk menangkap saya,
tolong biarkan aku pergi, Jodha
saya berjanji kepadamu
bahwa aku akan kembali ke Amer
untuk menemuimu dan naik takhta.
'Cari dia!
Dia seharusnya tidak melarikan diri!'
"Ikatan mereka sangat kuat..."
Dia pasti pergi ke kamarnya.
Saudara Sujamal!
Tangkap dia!
Saudara laki-laki!
Hentikan dia!  Tutup gerbang!
Saya telah berasumsi
bahwa Anda telah mengatur pertemuan untuk
menemukan pasangan yang cocok untuk Jodha.
Tapi Anda mengumumkan
pewaris takhta Amer
dan mengubah Sujamal menjadi musuhmu.
Saya tidak punya pilihan.
Bukankah aku sudah memberitahumu
sebelumnya?  Sujamal masih muda
bersemangat dan ambisius juga.
Seandainya dia diberi tahta,
dia akan menyerang
kerajaan Rajput.
Bukan itu saja, dia bahkan tidak
akan membiarkan sepupunya.
Saya tidak mengerti
politik, ayah.
Aku bahkan tidak tahu
apakah aku harus sedih
karena salah satu saudara laki-laki
saya harus melarikan diri untuk hidup,
atau merayakan karena yang
lain telah menjadi putra mahkota.
Saya telah membesarkan
Sujamal seperti anak saya sendiri.
Tapi Sujamal ingin menjadi raja.
Apa yang dilakukan
Sujamal di majelis hari ini,
tidak dapat diampuni.
Jodha, jika kau
kehilangan saudaramu,
Saya juga kehilangan salah satu prajurit saya
dan anakku.
Jika Anda kehilangan salah satu putra
Anda, Anda perlu mencari yang lain.
Saya tidak mengerti, Mainavati.
Mari kita menikahkan Jodha.
Menantu kita akan menjadi
seperti anak kita, bukan?
Kamu benar.
Pernikahan Jodha akan
mengubah sejarah Rajputana.
Saya hanya ingin menemukan
pasangan yang cocok untuk Jodha.
Salam.
Tentara sudah siap.
Saya mendapat kabar
bahwa semua raja Rajput
berkumpul di Amer untuk
merayakan festival Gangaur.
Festival Gangaur.
Ini adalah festival selama 18 hari.
Oke.
Saya akan berperang saat
semua raja Rajput bersatu.
Sesuai strategi
politik, kita harus
menyerang lawan
kita, saat dia sendirian.
Maukah Anda mengajari
saya strategi politik?
Saya mohon maaf, Yang Mulia.
Mereka, yang ingin memenangkan
pertempuran dengan kekuatan,
sangat bodoh.
Biarkan mereka bersama.
Kemudian, kita tidak
perlu membuang waktu kita.
Kami akan membunuh semua
raja Rajput dalam satu serangan.
Aku akan membunuh mereka
dan menghancurkan harga diri mereka.